

					HTML5响应式页面设计


第一步：在网页代码的头部，加入一行viewport元标签
	<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />


	说明：(viewport是网页默认的宽度和高度，上面这行代码的意思是，网页宽度默认等于屏幕宽度（width=device-width），
	原始缩放比例（initial-scale=1）为1.0，即网页初始大小占屏幕面积的100%。)

第二步：需要使用css3-mediaqueries.js
	在页面引入js文件
	<script src="http://css3-mediaqueries-js.googlecode.com/svn/trunk/css3-mediaqueries.js"></script>

第三步：不能使用绝对宽度
        说明：由于网页会根据屏幕宽度调整布局，所以不能使用绝对宽度的布局，也不能使用具有绝对宽度的元素。这一条非常重要。
	具体说：就是在CSS中不能使用指定像素的宽度：width:xxx px;
        只能指定百分比宽度：width: xx%; 或者是：width:auto;

第四步：相对大小的字体
        字体也不能使用绝对大小（px），而只能使用相对大小（em）。
	body {
　　　　	    font: normal 100% Helvetica, Arial, sans-serif;
　　	}
        说明：字体默认的是100%，即16像素

	h1 {
　　　　	    font-size: 1.5em; 
　　	}
	说明：h1的大小是默认的1.5倍，即24像素

第五步：流动布局(说明：各个区块的位置都是浮动的，不是固定不变的。)
	.main {
	　　　　float: right;
	　　　　width: 70%; 
　　	}

　　	.leftBar {
　　		float: left;
　　　　		width: 25%;
　　    }
        说明：float的好处是，如果宽度太小，放不下两个元素，后面的元素会自动滚动到前面元素的下方，
	      不会在水平方向overflow（溢出），避免了水平滚动条的出现。
	      另外，绝对定位（position: absolute）的使用，也要非常小心。

第六步：选择加载CSS(说明：自适应网页设计"的核心，就是CSS3引入的Media Query模块，就是自动探测屏幕宽度，
                         然后加载相应的CSS文件。)
	<link rel="stylesheet" type="text/css"
　　　　media="screen and (max-device-width: 400px)"
　　　　href="tinyScreen.css" />
        (说明：如果屏幕宽度小于400像素（max-device-width: 400px），就加载tinyScreen.css文件。)

    




        






